네코모노가타리 백 제5화
Subtitle by Melody
Melody88.tistory.com
《블랙 하네카와 씨에게.
처음 뵙겠습니다
이렇게 말하는 것도 이상합니다만
하네카와 츠바사입니다
우선 먼저 감사인사를 하게 해주세요
골드위크 때도 문화제 이전 때도
저를 대신해 여러모로
고생해주셔서 감사했습니다
당신에게는 폐만 끼치고 있어서
정말로 죄송하다고 생각하고 있습니다
지금에 이르러서야
그때 도로에서 치여 죽어있던
당신을 매장한 것이
제 주제넘는 에고가 아니었을까 하고
통절히 느끼고 있습니다
그 탓에 제게 속박당해버린
당신에 대한 책임은
갚아도 갚아도
끝내 보상할 길이 없겠지요
그러니까 저는
사실은 당신에게 이런 것을
부탁할 수 있는 입장이 아닙니다만
하지만 이대로는 저는 제 소중한 친구를
상처입히는 결과가 되고 말 것 같습니다
당신에게 의지할 수밖에 없습니다
당신밖에 의지할 수 있는 상대가 없습니다
그러니 태어나서 처음으로
누군가에게 말하겠습니다
도와주세요…
도와주세요
「저를 도와주세요」
저를 도와주세요
모노가타리 시리즈 -세컨드 시즌-
네코모노가타리 백 제5화
Subtitle by Melody
Melody88.tistory.com
[츠바사 타이거, 그 다섯 번째]
Subtitle by Melody
Melody88.tistory.com
그 거대한 호랑이
가호의 정체는
당신과 마찬가지로
제 마음이 낳은 신종의 괴이입니다
보다 정확히 말하자면
제 마음이 새로이 떼어낸
새로운 괴이…
당신이 스트레스의 권화라고 한다면
가호는 질투의 권화입니다
다만 이 질투라는 말과는
솔직히 말해서 바로 그저께까지
저는 정말로 무관했었습니다
그 질투의 총량이 단숨에 역치를
넘어선 것이 사흘 전의 일입니다
그날, 새 학기 첫날…
아침 식사를 하려고
거실로 향한 제가 본 것은
제 아버지라고 불러야 할 사람과
제 어머니라고 불러야 할 사람이
먼저 아침 식사를
하고 있는 모습이었습니다
저는 그때, 분명하게 목격했던 겁니다
그와 그녀가 같은 메뉴의
아침 식사를 하고 있었던 것을
이제 와서 가족으로 돌아가려고 하는
그들에게 진심으로 질투했습니다
타오를 정도로 질투했습니다
그것만으로 제 질투는
역치를 초과해서
그리고 가호를 낳았던 것입니다
다만 저는 이런 일은
이제 끝내려고 생각하고 있습니다
가호에 관한 것뿐만이 아니라
당신에 대해서도
돌리고 있던 눈을
정면으로 향하겠습니다
그러니까 부탁합니다,
블랙 하네카와 씨
제 안으로,
제 마음으로 돌아와 주세요
가호와 함께 돌아와 주세요
부디, 부디 부탁드립니다
스트레스도 질투도,
불안도 고통도
나쁜 가능성도 깊은 어둠도
전부를 사랑하겠다고
여기에 맹세하겠습니다
뻔뻔스러운 부탁입니다만
뻔뻔스러워지자고 결심했습니다
아마도 아라라기 군은 실망하겠지요…
그가 저에게서 찾아낸 가치라고 한다면
센죠가하라 양이 말한
저의 순백의 시로무쿠 같은 모습
결여되어 있는
야성뿐이었을 테니까요
아라라기 군을
낙담시키고 싶지 않습니다
저는 끝끝내 단 한 번도,
그에게 좋아한다고 말하지 않았습니다
멋대로 사랑하고,
멋대로 실연했습니다
블랙 하네카와 씨
정말로 이것이 마지막 부탁입니다
괴로운 역할을 떠맡기는 건
이것이 마지막입니다
우리의 또 하나의
여동생을 구해주세요
가출 중인데다가
불장난에 푹 빠져있는
정말 손이 많이 가는
여동생입니다만
저는 그녀의 귀가를
언제까지라도
계속 기다리겠습니다
저는 당신들을 사랑하고
저를 사랑합니다
이만 총총》
………그렇게.
주인님의 최대의 오류는 이런 냐를
가족이라 불러주고 있는 것이다냥
냐하하…
냐는 단순한 집고양이인 거다냐
아니, 들고양이인가.
주인님도 알고 있는 바와 같이
냐 같은 건 어떻게 되든 간에
언젠가는 사라져 버리고 말 괴이다냥
가호도 그럴지도 모른다냥
내버려두면 머지않아
감정의 불꽃을 전부 토해 내고
깨끗하게 사라져 버릴지도 모른다냥
그러니까 꼭 주인님이 자기 안에
짊어질 필요 따윈 없을지도 모른다냥
하지 않아도 될 일은 커녕
오히려 역효과까지
불러일으킬지도 모른다냥
나는 방해가 되는 존재이며
가호 또한 방해가 되는 존재다
그렇지만 냐아…,
부탁받아 버렸으니까냐…
정처 없는 이 냐에게
돌아갈 장소가 생겼다는 것뿐이고
돌아갈 집이 있다는 것뿐으로
어째서 이렇게냐 무엇이라도
할 수 있을 것 같은 기분이 드는 것이냐
기쁘잖냐
눈물이 날 것 같잖냐
눈물
그렇다고 해서
울지는 않겠지만 말이다냥
나는 고양이다냥
우는 게 아니라
울음소리를 낼 뿐이다냥
울음소리
냐옹
'이만 총총'
그럼 어디,
주인님에게 마지막 봉사다냥
다녀오겠습니다
나는 호랑이니라
이름을 가호
어디서 태어났는지에 대해서는
짐작하고 있다
어둡고 축축한 곳에서 훌쩍훌쩍
울고 있던 것만을 기억하고 있다
질투뿐만이 아니라 모든
어두운 감정으로 나는 이루어져 있다
태어난 다음 순간,
나는 나를 낳은 모체를 보았다
어머니가 아니라
쌍둥이 언니라고 해야 할까
아무래도 내 가슴에 깃든 불꽃은
그 언니에게 기인하는 듯 하다
강하고 굳세고 두렵고 연약한
그 새하얀 언니를
순백이며 결백이며
희디 희며 결백이려 한다
나와는 닮지도 비슷하지도 않은
아름다운 언니
정말로 아름다웠다
그 아름다움을, 새하얌을 지탱하고
있는 것이 나라고 생각하면 자랑스럽다
허나, 그것도 아무래도 좋다
모든 존재를 불사르지 않으면 안된다
나의 내부에서는 모든 것이 밉다
아버지도 어머니도
친구도 후배도 밉다
없어져 버리면 좋겠다
사라져 버리면 좋겠다
괴로워했으면 좋겠다
슬퍼했으면 좋겠다
나처럼 울었으면 좋겠다
자, 그럼 오늘 밤은 무엇을 불사를까
나의 불꽃에 무엇을 지필까
우선, 다음에는 이 건물인가
흠… 그렇군
단독주택이나 빌딩을 불태우는 것보다는
아무래도 손쉬울 것 같다
뭐, 손쉽든 어렵든 마찬가지
목표가 정해지면 주저할 의미는 없다
[타미쿠라 장]
모든 것이 마찬가지
뭐든지는 모르지만
뭐든지 불태운다
냥
여어, 호랑이,
데리러 왔다냐
같이 돌아가자고
비켜라
나는 그곳의 그것을 불사른다
너는 방해된다
그런 걸 주인님은 바라고 있지 않다냥
흥…
그 여자가 바라고 있든
바라고 있지 않든 내가 알 바 아니다
그 여자를 주인님이라고
부르는 건 네 멋대로이다만
내게 있어선 그 여자는
아무것도 아니다
단순한 발화충동의 수원에
지나지 않는다
아무것도 아닌 건 아니겠지, 호랑이
우리를 낳아준 부모라고
낳아준 부모?
그거야말로 하찮다
낳아준 부모의 하찮음을 누구보다도
잘 아는 것이 그 여자가 아니더냐
아아, 그럴지도 모르겠다냥
그렇기에 주인님은
우리들을 딸이 아니라
여동생이라고
부른 걸지도 모르겠다냐
여동생…?
잘은 모르겠지만
모에하다는 모양이다
인간 놈에게 배운 바에 따르면
모에 캐릭터
냐하하
※燃える(불태우다)의 발음도 '모에'
불태우는 캐릭터인 네게는 그거야말로
딱 어울리는 칭호일지도 모르겠다냐
불태우는 캐릭터
불태우는 캐릭터인 네게는 그거야말로
딱 어울리는 칭호일지도 모르겠다냐
흥… 칭호 따위에 흥미는 없다
나는 불사르고 싶은 것을
불사를 뿐인 자연현상
자동기계 같은 것이다
나는 모에하거나 하지 않다
그런가
어이, 호랑이
뭐냐, 고양이
처음에 확실히 해두겠다만
개인적으로 냐는 너의 이제까지의
소행을 뭐라고 할 생각은 없다냥
집을 불사른 것도
죄를 지었다고 비난할 의도는 없다냥
방화죄라는 건
인간의 이론이니까냐
그렇겠지
그렇다면─
하지만
말했을 것이다냐
주인님에게 해를 끼치는 경우가 있다면
내가 너를 용서하지 않겠다고
이상한 소리를 하는군
나는 그런 여자는 어떻든 상관없다만
그렇기에 해를 끼칠 생각 따윈
티끌만큼도 없다만
그러나 애초에 그 아파트를
불태우고 싶다는 감정은
다름 아닌 네놈의 주인님에게서
흘러들어온 감정이다
주인님이 센죠가하라 가정을 질투했다
다름 아닌 네놈의 주인님에게서
흘러들어온 감정이다
불살라 버리고 싶을 정도로 질투했다.
다름 아닌 네놈의 주인님에게서
흘러들어온 감정이다
그것은 진실이다냥
다름 아닌 네놈의 주인님에게서
흘러들어온 감정이다
하지만 말이다냐
다름 아닌 네놈의 주인님에게서
흘러들어온 감정이다
그 질투를 인내하려했던
마음도 또한 진실이다냐
호랑이, 너는 그쪽을 무시하고 있다
끈덕지다
참은 결과, 그 여자는
나와 같은 괴이를 낳았잖느냐
그렇다면 자업자득이다
나의 불꽃은 그런 사정을
헤아리지 않는다
불사를 뿐이다
모든 것을 씻어내듯이,
물에 흘려보내듯이
모조리 불태울 뿐이다
뭐, 괴이로서는 네 쪽이 올바르다냐
내 쪽이
괴이답지 않은 짓을
뭐, 괴이로서는 네 쪽이 올바르다냐
하고 있으니
네가 지금 불태우려하는 아파트에
살고 있는 건 주인님의 친구다냐
이런 시간이니 지금까지의 두 건처럼
사람이 아무도 없는 것도 아니겠지
그 여자가 죽으면
주인님은 틀림없이 울 거다냐
그건 어떻게 해서든
막지 않으면 안된다냥
흥, 보장하지, 그럴 일은 없다
그 여자는 울지 않는다
울고 싶을 때는
울고 싶은 마음을 잘라낸다
싫을 때는 싫은 마음을 잘라낸다
그렇게 해서 18년 간 살아왔다
나나 너를 낳아오면서
아니, 앞으로도 계속
그런 식으로 살아갈 거다
괴물을 대량으로 낳아가면서
자신만은 새하얗고,
아름다운 채로
아무도 증오할 일 없이,
아무도 원망할 일 없이.
모두에게 자상하고, 모두를 사랑하고
아름답게 살아간다.
'진짜'로 계속 존재해간다
아니야…
그리고 그것을 나는─
아니…
이것은 내가 아니다냐
내가 아니다냐
나다
나는, 하네카와 츠바사는…
부정한다.
이런 짓은 이제 끝내겠다고
나는 결심했어
누군가를 증오하게 될 거라고 생각해
지금까지처럼 모두에게
자상해질 수 없게 되고
모두를 사랑하는 것도 할 수 없게 돼
미움 받게 될 거고
괴롭힘도 당하겠지
걸핏하면 화를 내고
사람을 용서하지 못하게 되겠지
머리가 나빠질지도 몰라
웃지 못하게 될지도 몰라
훌쩍훌쩍 울지도 몰라
그래.
아라라기 군은
정말로 실망하겠지.
지금까지처럼, 그의 못된 장난을
눈감아줄 수 없게 되는 건 틀림없을 테고──
아아, 하지만 아라라기 군이라면,
그것도 기뻐해주는 걸까.
그는 그런 사람이니까.
그는 자상한 사람이니까.
정말이지 참──
샘이 난다니까.
하지만 그걸로 괜찮아
그걸로 된 거야
현실에서
눈을 돌리고.
너희들에게
더러운 역할을
떠맡기는 건,
지긋지긋 해.
나는 '진짜'가 아니라
사람이고 싶어
그건 내가
당해왔던 일을.
너희들에게
하고 있는 것과
마찬가지잖아.
아름답지 않아도 괜찮아,
하얗지 않아도 괜찮아
나는 너희들과 함께
더러워지고 싶어
언제까지나
더러움을 모르는 소녀로는
있을 수 없어──
나는 더러움을 알고 싶어.
검어지고 싶은 게 아니야.
하지만,
검은 것도 하얀 것도 아우를 수 있는
회색의 어른이 되고 싶다.
실연해도 울지 않는──
그런 인생은
이제 지긋지긋하다.
돌아오렴
이제는… 집에 돌아올 시간이야
함께 밥을 먹자
끈덕지군!
뜨거워!
무리하지 마라, 고양이
불에 겁을 먹는 건 짐승의 숙명
하물며 그 불을 끌어안으려 들다니
너의 행동은 괴이로서는 물론이고
야생으로서도 일탈해있다
시끄러워!
알고 있다고, 그런 건!
내가 아무리 바보라도냐!
고양이가 호랑이에게
이길 수 없다는 것 정도는 알고 있다고!
그렇다면 왜 무리를 하는가
무모한 짓을 하는가
무의미한 짓을 하는가
왜냐하면
주인님에게 부탁 받았다냐
이해 못하겠지냥.
뭐든지 혼자서
하고 싶어하는 주인님이
의지하는 존재가 되어줄 수 있다는 것이,
얼마나 기쁜 일인지──
뻔뻔스럽게도 부탁해 주었다냐.
여동생이라고 불러 주었다냐.
가족이라고 불러 주었단 말이다
잘 부탁한다는 소릴 들었다고, 너를!
게다가
잘 부탁해
하네카와 양을 잘 부탁해
짜증난다
약한 생물이로군,
벌써 끝이냐
그 정도냐, 너의 은의라는 것은
흥, 뭐, 괜찮겠지
같은 여자의 배에서 태어난 인연이다
내가 직접 너를 지옥까지
끌고 가 주마
아아… 정말로 기뻤는데냐
목숨을 걸고 싸워서 네 녀석의 방화를
10초 늦추는 게 고작이었다니
자신의 약함이 싫어진다냥…
유언?
아니.
자신의 약함이 싫어진다냥…
이것은 단순히,
진 것이 분해서
중얼거리는 말이다냥.
자신의 약함이 싫어진다냥…
그러니까 말하지 않았나
무리인 것이다, 무모한 것이다,
무의미한 것이다
무리였다냥
무모했다냥
무의미했었다냥
아아…
그러고 보니 결국 말하지 못했네
그렇게나 좋아했던 주제에
괴물이 되어버릴 정도로
좋아했던 주제에
나, 한 번도 아라라기 군에게
좋아한다고 말하지 못했구나
무리였어
무모했어
무의미했어…
그렇진 않다고, 하네카와
그 일본도를 나는…
나는 알고 있다.
이 이름은 요도 코코로와타리
무리였는지도 몰라
무모했는지도 몰라
하지만
무의미하진 않았어
네가 목숨을 걸고 노력해서
이 호랑이의 방화를 단 10초 정도라도
지연시켜주지 않았다면
나는 늦고 말았을 거야
그랬다면 나는 틀림없이
울었을 거라고
아라라기 군.
아라라기 군, 아라라기 군.
아라라기 군, 아라라기 군, 아라라기 군──
살갗의 이곳저곳이 뜨겁고 쓰리다.
하지만 그런 것은,
조금도 신경 쓰이지 않는다.
가슴 속이 훨씬 더
불타는 것처럼 뜨거워서.
뭐야.
츠키히 쨩이 한 말이
결국 옳았던 건가.
아라라기 군의 모습을 본 것만으로
이렇게나 불타오른다──
겨우 며칠 만에 만난 것뿐인데.
마치 100년 만에 만난 기분이야
아라라기 군, 어째서 이곳에…?
이봐이봐, 바보 같은 걸 묻지 말라구,
하네카와
상처 받는다구
네가 위기에 빠졌잖아
내가 달려오지 않을 리가 없잖아
아하하… 잘도 그런 소릴 하는 걸
아파… 아파, 아파!
뜨거워, 아파…
뜨거워, 뜨거워! 뜨거워! 뜨거워!!
이런
에, 그러니까…
블랙 하네카와… 인 거야?
지금은.
아니, 애초에 하네카와인 건가?
하지만 귀 같은 거도 돋아있는 상태
그대로고, 백발이고…
전부 나야
그렇구나
그건 그렇고 퇴치하려는 건 아니지?
미안하지만 그 편지,
멋대로 읽어버렸어
'코코로와타리'로 급소를 꿰뚫린 상태니
오래는 못 버틸 거야
흡수한다면 얼른 하도록 해
전부 알고 있는 거구나.
내가 사라지게 된다는 것
지금까지의 내가 아니게 된다는 것.
알고 있으면서, 그렇게 얘기해주는 거구나
아라라기 군은 괜찮아…?
내가 내가 아니게 되어도 괜찮아…?
말로 확인하고 만다.
그의 자상함에, 기대고 만다.
구해 줘, 라고.
끝내 말하지 못했던,
고집쟁인 나인데.
그러니까 바보 같은 걸
묻지 말라구, 하네카와
아까 너도 말했잖아
어떻게 되더라도 전부 너야
변해도 너야
안심해
그렇게 되어도 괜히 응석을
받아주거나 하진 않을 거야
재수 없는 녀석이 되면 싫어해줄게
나쁜 짓을 하면 화를 내줄게
미움 받으면 감싸줄게
머리가 나빠지면…
뭐, 내가 공부를 가르쳐줄 거고
운다면 위로해줄게
그 행위에.
내 마음은──
전부 타버린다.
이젠 뜨겁다는 정도가 아니다.
그래.
나는 줄곧──
누군가가 이렇게 해주기를 바랐다.
이런 식으로 자상하게
쓰다듬어 주길 바랐다
다정하게 매만져주기를 바랐다.
[소화전]
저기, 아라라기 군
응?
나는 아라라기 군을 정말 좋아해
나는 말했다.
결혼을 전제로
나와 사귀어 줄 수 없을까?
간신히 말했다.
그렇구나
엄청 기뻐
하지만 미안해
나, 지금 좋아하는 애가 있어
그렇겠지
알고 있어
그 애를
나보다 좋아해?
응
아아~ 차여 버렸다
그래.
이걸로 된 거야.
이것이 올바르다.
고백하고, 차인다.
너무나 슬프다.
간신히 대답을 듣고서──
나는.
차이고,
상처 받을 수 있었다.
그 뒤로 열흘 정도 지나서
드디어 전소된 하네카와 가를
대신할 셋집이 발견되었다
고양이 귀는 이미 들어갔고
가호를 보는 일도 없지만
내 머리카락은 절반 정도 백발이 남아서
호랑이 줄무늬처럼 되어있다
이대로 학교에 가는 건
너무 아방가르드하므로
매일 아침 검게 물들이고 있다
셋집은 그렇게 큰 집은 아니었다
오히려 이 주변 일대에서는
작은 범주에 들어갈 것 같다
방의 숫자도, 많다고는 할 수 없다.
하지만 나는 나의 아버지라고
불려야 할 사람과
나의 어머니라고
불려야 할 사람에게
이미 확실하게 말해두었다
나오에츠 고등학교·교문 앞
아버지, 어머니
제게 방을 주세요
그리하여.
나는 태어나서 처음으로
자신의 방을 얻었던 것이다.
마음 속의 여동생들에게
비좁음을 느끼게 하고 싶지 않았다
완전히 낯선 집이지만
왠지 다른 사람의 집에
숨어든다는 기분은 들지 않는다
오히려 익숙한 집처럼
느껴지기까지 한다
현관의 자물쇠를 스스로 연 것만으로
그런 기분이 드는 법일까?
불현듯 떠올렸다.
이거이거~
소녀 ── 하치쿠지 마요이
하네카와 씨 아니신가요!
※헤메는 소
마요이우시(迷い牛)
가족도 집도 잃어버렸던
내가 만나기에는 어울리는 괴이겠지
5월에 그 공원에서
마요이 쨩을 만났던 그날부터
나는 계속 미아였고
어슬렁어슬렁, 빙글빙글,
이쪽저쪽을 돌며 방황하고 있었던 거겠지
하지만 그 덕분에
나는 수많은 사람과 만났다
많이, 많이,
다양한 가족을 보았다
다양한 나를 보았다
그래서 나는 내가 될 수 있었다
과거의 나도 나라면
미래의 나도 나다
내가 내가 아닌 순간 따윈 없는 것이다
그렇다면 내일은 어떤 나일까
누구나가 매일 당연하다는 듯이
입에 담는 인사
하지만 그것은 내게 있어서는
태어나서 처음 하는 말이었다
다녀왔습니다
네코모노가타리 백
츠바사 타이거
다음 회에 계속
2013 니시오 이신
心臟に合わせて
심장소리에 맞춰
本當の氣持ちを自分らしく
진실된 마음을 나답게
さぁ話そう
자, 말해보자
Subtitle by Melody
Melody88.tistory.com
네코모노가타리 백
ED theme アイヲウタエ
Song by 하루나 루나
平凡な金曜日 落ちこんだ每日は
평범한 금요일, 낙담에 빠졌던 나날은
不安と後悔の連續
불안과 후회의 연속
作戰を考えて
작전을 생각해봐
「この氣持ち どうやって
「이 마음을 어떻게
言おうかな」って今日も終わる
전해야할까?」 고민하며 오늘도 저물어가네
君の目が泳いだら
너의 눈동자가 딴청을 피우면
不安でしょうがないんだよ
불안해서 어쩔 수가 없어
「嫉妬しちゃう嫌だ嫌だ」
「질투가 나, 싫어, 싫어」
って渦卷いて
하며 혼란스러워서
たまらないんだ
견딜 수가 없어
ホントはね
사실은 말이지
ずっと君と二人だけが良かったんだ
줄곧 너와 단둘이 있는 게 좋았어
『純粹なアイのコトバ』
순수한 사랑의 말이니까
笑わないでよ ねぇ
웃지 말아줘, 부탁이야
きっとまた そんな君を
틀림없이 또다시 그런 너를
「諦めてやるもんか」って
「포기할 것 같아? 」라고 하면서
必死に答えを探す
필사적으로 답을 찾고 있는
馬鹿みたいだね あぁ
그런 내가 바보처럼 느껴져, 아아…
目と目を合わせたら
눈과 눈을 마주친다면
怖がらずに ほら
두려워하지 말고
話してみよう 自分だけの心を
말해보자, 나만의 마음을
溜め息をついて さぁリセットしよう
한숨을 쉬고서 자, 리셋하자
모노가타리 시리즈 -세컨드 시즌-
네코모노가타리 백 제5화
Subtitle by Melody
Melody88.tistory.com